-Meséljen kicsit magáról. Maga egy bencés szerzetes igaz?
-Igen, egy bencés szerzetes vagyok. Hajnalban szoktunk kellni, imádkozással kezdjük a napot. 20 éve vagyok a szerzetesi rendben, tisztaságot, engedelmességet és szegénységet fogadva. 
-És milyenek az ünnepnapok? van külömbség a hétköznap és az ünnepnap között?
-Vannak, igen. Az ünnepnapokon Jóval hozzabb istentisztelet és imádság van a rend tagjaival, és a szertartások is jóval díszesebbek.
-Van bármilyen szabadidejük?
-Van. Olyankor olvashatok néhány levelet, kéziratot másolok, vagy esetleg kertet gondozok.

-Térjünk egy kicsit át a munka részére. Mit dolgoznak? Milyen feladata van egy bencés szerzetesnek?
-Jó kérdés. Az én feladatom a kodexek másolása a scriptoriumban, de más szerzetes társaim tanítanak vagy gyógynövényt termelnek.
-És ki a főnökük? van egyáltalán vezető a szerzetesek közt?
-Az apátnak tartozom  engedelmességgel egyedül, ő és isten az, akinek engedelmességet fogadtam.A rend szabályait szigorú figyelemmel kell követnem.
-Önnek tartozik valaki engedelmességgel?
-Igen, a tanulók akik a kolostorba jönnek.
-És a környékbeliek m it szólnak a jelenlétükhöz?
-Vegyes véleményeket hallok innen-onnan. Nagyon sok környékbeli lakónak segítek lelki gondozással, és van aki hálás a jelenlétünkért, de va aki viszont nem szívesen lát minket akár a környéken is. 
