                                        ÖLTÖZKÖDÉS


Hogy mi van rajtam? Ezt a ruhát mi szerzetesek úgy hívjuk, hogy csuha.
Ez egy durva gyapjúból készült, bő szabású, csuklyás ruha. Ez elfedi az egész testemet.
Hogy miért ilyen sötét és egyszerű? Hát tudod... A Bencés rendet szolgálom aminek az alapja az egyszerűség.
Erre is törekszünk mi Bencések. Emellett a fekete szín az örömökről való lemondást jellemzi.
Ez lenne a mi öltözködésünk: egyszerű, letisztult, emellett gyakorlati és erkölcsi szempontokat szolgál.




                                        Környezet


Hol élek? Hát én életem nagyrészét elszigetelve a külvilágtól, a kolostor négy fala közt élem.