                                        ÖLTÖZKÖDÉS


Hogy mi van rajtam? Ezt a ruhát mi, szerzetesek úgy hívjuk, hogy csuha.
Ez egy durva gyapjúból készült, bő szabású, csuklyás ruha. Ez elfedi az egész testemet.
Hogy miért ilyen sötét és egyszerű? Hát tudod... A Bencés rendet szolgálom, aminek az alapja az egyszerűség.
Erre is törekszünk mi, Bencések. Emellett a fekete szín az örömökről való lemondást jelképezi.
Ez lenne a mi öltözködésünk: egyszerű, letisztult, emellett gyakorlati és erkölcsi szempontokat szolgál.




                                        Környezet


Hol élek? Hát én életem nagy részét elszigetelve a külvilágtól, a kolostor négy fala közt élem.
A kolostor falai vastag kőfalakból épült. Ezzel menedéket tudunk nyújtani a falu lakóinak támadás esetén.
A kolostorunk központi épülete a templom, ahol a többi szerzetessel gyakran összegyűlünk közös imára.
Szóval a kolostor az egy csendes, elvonulásra és imádkozásra tökéletes hely, emellett az otthonom.



                                KÖTELEZETTSÉGEK ÉS FÉLELMEK


A Kötelezettségeim közé tartozik a mindennapi imádság, a kétkezi munka.
Három elv szerint szabályozzuk a kötelezettségeinket: ez lenne a szegénység, az engedelmesség és a tisztaság.
Viszont a nemrég kitört pestistől még mi is félünk.
Szerencsére még a kolostorban nem voltak rá tünetek, viszont mellettünk hatalmas összecsapások vannak.
Minden nap imátkozunk értük, hogy térjenek vissza családjukhoz.